大家好啊
我来白嫖啦
这是一个包含完整cs文件管理
评论系统
甚至还有AI功能的个人博客功能这么丰富
你猜每个月服务器成本是多少零
这就得感谢我们的赛博大善人cloud flair
本期视频带你看看我如何薅了cloud player
八个服务的羊毛
搭建出这个开源博客系统
很多人对club flayer的印象还停留在免费
CDN和静态托管下
那你知道吗
这两年他悄悄搭了一整套开发者平台
数据库对象存储AI推理消息队列剪辑
需要跟a abs硬碰硬的节奏
我这个博客项目一口气用下了他的workers d
一R2kv workflows等八项服务
听着五花八门
别急
我们先看效果
最后揭秘架构
先看前台博客的文章列表及其无限滚动
可以按照标签来过滤文章
点开文章右边有自动生成的目录
代码块由语法高亮
还能全文模糊搜索评论区也没落下
登录后即其二级回复
接下来是后台流量统计
所见即所得的副文本编辑器是标配
还带自动保存
还有AI功能
写完文章一键让AI总结摘要生成标签
媒体库可以上传图片
然后再在编辑器里插入
也可以直接在编辑器里粘贴图片会自动上传
先进评论管理AI都会自动标记有问题的评论
等你二次审核
设置页面配置邮件通知
重建搜索索引和清除ca和KV缓存
那么这套系统是怎么白嫖跑起来的呢
首先你的访问请求经过全球CN加速
静态资源秒开
动态逻辑
全靠workers代码跑在离你最近的边缘节点
速度极快
数据存在第一
这是个SERVERLESS的sq light数据库
零配置免维护
图片存在R2里
这是一个对象存储
不修出价流量费
再配合图片优化的image服务
自动优化图片格式和大小
为了更快热门内容还塞进了KV键机缓存
减少数据库压力
最酷的是这个workflow工作流
它在后台自动触发一连串动作
AI写家要更新索引清缓存
评论性和也一样
AI跑在workers AI上用的云端大模型全免费
最后还有durable objects负责分布式限流
防止被恶意刷接口
这一套下来额度够用吗
workers每天10万次请求
DE每天500万次读取R20GB容量
说实话对于个人博客却根本不是够不够用的
问题是根本用不完
甚至连域名你都可以在cloud flair买批发价
不赚差价
结论就是零成本高性能完全可行
最后这个项目已经开源在GITHUB了
链接放在评论区置顶和视频简介
感兴趣的小伙伴可以去看一看
Read me
有完整的部署教程
欢迎加个star
如果觉得这期视频还行
帮忙点个赞
投个币
你的支持是我最大的动力